# RevitAPI_traning
```
Группа плагинов разработана в процессе прохождения модуля 
по практике разработки оконных приложений для Autodesk Revit. 
```
Плагины используют библиотеки RevitAPI и RevitAPIUI. 
Для каждого отдельного приложения создан файл .addin. 
В процессе сборки приложения при помощи утилиты xcopy создается папка с приложением C:\Program Files\RevitAPITraining\, куда автоматически создаются и перезаписываются файлы приложений. Из папки проекта при помощи утилиты xcopy копируется файл .addin с названием проекта копируется в %appdata%\Autodesk\Revit\Addins\2022\. Перед сборкой необходимо убедиться, что проект запущен от имени администратора.
По мере продвижения в решении задач формировалась библиотека классов RevitAPITrainingLibrary, которая должна быть подключена к некоторым проектам как ссылка.
## RevitAPITrainingSelection
> 2.1. Приложение, которое подсчитывает количество воздуховодов в модели.
## RevitAPIPipesCountInActiveView
> 2.2. Приложение, которое подсчитывает количество труб на активном виде.
## RevitAPIColumnsCountInModel
> 2.3. Приложение, которое подсчитывает общее количество колонн в модели.
## RevitAPIDuctsCountPerFloors
> 2.4. Приложение, которое выводит количество воздуховодов отдельно на 1 этаже и отдельно на 2 этаже.
## RevitAPIVolumeOfSelectedWalls
> 3.1. Приложение, которое выбирает несколько стен по граням и выводит в окне общий объём выбранных стен.
## RevitAPILengthofSelectedPipes
> 3.2. Приложение, которое выводит общую длину выбранных труб.
## RevitAPICreateAndWriteParameterForPipes
> 3.3. Приложение, которое позволяет выбрать трубы, а также записывает их длину в метрах, увеличенную на коэффициент 1.1, в созданный параметр.
## RevitAPIProjectParameterName
> 3.4. Приложение, которое для всех труб в модели записывает значение в созданный параметр в следующую формате «Труба НАРУЖНЫЙ_ДИАМЕТР / ВНУТРЕННИЙ_ДИАМЕТР», где НАРУЖНЫЙ_ДИАМЕТР и ВНУТРЕННИЙ_ДИАМЕТР соответствующие диаметры трубы в миллиметрах.
## RevitAPIValuesOutputForWalls
>4.1. Вывод в текстовый файл с разделением данных следующих значений всех стен: имя типа стены, объём стены.
## RevitAPIValuesOutputForPipes
>4.2. Вывод в файл Excel следующих значений всех труб: имя типа трубы, наружный диаметр трубы, внутренний диаметр трубы, длина трубы.
## RevitAPICreateButton
> 5.1. Приложение с графическим окном. В окне размещено три кнопки:
> - 1 кнопка по нажатию должна выводить новое окно с количество труб;
> - 2 кнопка по нажатию должна выводить новое окно с объёмом всех стен;
> - 3 кнопка по нажатию должна выводить новое окно с количество дверей.
## RevitAPIChangingWallTypes
5.2. Приложение для изменения типов стен. Приложение работает следующим образом: в первую очередь выдаётся запрос для выбора стен. Когда стены выбраны, появляется окно со списком доступных типов стен и кнопкой «Изменить тип». По нажатию на кнопку «Изменить тип», новый тип стен применяется для выбранных стен.
## RevitAPICreateButtonRibbon
5.3. Для двух приложений выше создана вкладка на ленте в Revit, панель и 2 кнопки.
## RevitAPICreateDucts
6.1. WPF-приложение для создания воздуховода по двум введённым точкам. Тип воздуховода и базовый уровень его расположения выбираются из выпадающего списка. Смещение воздуховода (значение параметра "Отметка посередине") задаётся с помощью ввода значения в окне.
## RevitAPIFurnitureArrangement
> 6.2. Приложение, которое позволяет расставлять элементы только из категории «Мебель». В приложении выпадающий список для выбора уровня расположения элемента. Расположение элемента в модели указывается с помощью запроса точки вставки.
## RevitAPICreateElementsAtEqualDistances
> 6.3. Приложение, которое позволяет расставлять определенное количество элементов модели между двумя точками. Приложение работает так: приложение запрашивает начальную и конечную точку. Далее появляется окно со списком типов семейств и количество элементов, которое установится между указанными точками.
## RevitAPICreateSheets
> 7.1. Приложение для генерации нескольких листов выбранного формата. Приложение работает следующим образом: открывается окно со списком типов семейств «Основные надписи» («Title block»). Ниже в поле вписывается количество создаваемых листов. В конце пользователь нажимает кнопку «Создать листы». В модели создаётся указанное количество листов определённого типа. Добавлена возможность выбора вида, который должен копироваться в каждый новый лист. Добавлена возможность заполнения параметра «Designed By» из текстового поля для всех создаваемых листов.
## RevitAPIExportToIFC
>8.1 Приложение для экспорта модели в формат IFC.
## RevitAPITExportToNWC
>8.2. Приложение для экспорта модели в формат NWC.
## RevitAPIExportToJPG
>8.3. Приложение для экспорта в JPG.
